   Dzień dobry

>     * *proszę przysłać pliki z kodem programów*. – oczywiście jeśli
>       potrzeba prześlemy. Wolelibyśmy jednak dodać Pana do naszego
>       repozytorium na GitHubie, ponieważ pracujemy na branchach i się
>       miejscami one różnią. Też w ten sposób miałby Pan pełniejszy obraz
>       pracy. Będziemy wdzięczni za podanie nicku na gicie, ponieważ
>       repozytorium jest prywatne

   Proszę przysłać.

>     * *w liniowym modelu w przestrzeni stanu powinny być tylko dwie
>       zmienne stanu (obiekt jest drugiego rzędu). Stałe, jeśli zachodzi
>       taka potrzeba, można po prostu dodawać do równań stanu*-  my
>       zrobiliśmy uogólniony model, w którym traktujemy temperaturę, czy
>       Fd jako wejście, ponieważ I tak potrzebujemy tego do badania
>       zakłóceń itd. Jeśli dobrze rozumiemy to należy napisać wzory tylko
>       od wejść Fh I Fc? Jeśli tak wzory poprawimy, ale część
>       programistyczna nadal zostanie sparametryzowana, gdyż wtedy
>       łatwiej nam się pracuje

   Nie, wejść w modelu powinno być tyle, ile Panowie potrzebują (zarówno sterujących jak i zakłócających) chodzi o to, że obiekt jest drugiego rzędu więc zmienne stanu powinny być dwie.

>     * *jednym z wyjść modelu liniowego powinna być wysokość słupa
>       cieczy'. Trzeba zmodyfikować macierz C, przy czym trzeba także
>       pamiętać o linearyzacji zależności nieliniowej*- przeprowadziliśmy
>       testy zarówno z linearyzacją V I h. Rozumiemy żeby zmienić na h.
>       Jak było zamieszczone w listingach kod był z linearyzacją h, ale
>       nie linearyzowaliśmy konwersji z V do h. Jaka jest merytoryczna
>       konieczność, by ją też zlinearyzować? Też zdaje się, że do
>       wyliczania transmitancji wstawialiśmy pod dV Ch^2 I potem
>       linearyzowaliśmy. Czy do odpowiedzi skokowych (symulacji obiektu)
>       należy w podobny sposób zlinearyzować, czy raczej zlinearyzować
>       zależność h=sqrt(V/C) [nam się wydaje że to drugie]. Lub może to
>       nie ma znaczenia?

   Jednym z Panów zadań jest opracowanie modelu liniowego. Żeby taki uzyskać, trzeba zlinearyzować cały model nieliniowy (zarówno równania stanu jak i wyjścia).  Jedną ze zmiennych sterowanych jest wysokość słupa cieczy, dlatego musi być ona zmienną wyjściową modelu (zarówno w przestrzeni stanu jak i transmitancyjnego).

>     * *brakuje opóźnienia wyjścia Tout w transmitancjach*- tak racja,
>       dziękujemy za znalezienie, we wzorach zapomnieliśmy, jednak w
>       implementacji zostało to uwzględnione wykresy powinny być poprawne.
>     * *podczas eksperymentów powinno być zmieniane tylko jedno
>       wymuszenie naraz (pozostałe sygnały powinny być utrzymywane na
>       wartościach z początkowego punktu pracy), żeby łatwiej było
>       analizować otrzymane odpowiedzi;* - przyjmujemy to jako kwestię
>       UX- ponieważ obecnie z tych wykresów co są da się odczytać Fh przy
>       Fc w punkcie pracy, tylko, że też są na ich uwzględnione inne
>       wartości dla Fc. Usuniemy te wykresy I dodamy jeden, prostszy, dla
>       stałego Fc I zmian Fh.**
>     * *trzeba więc dodać wykresy ze zmianami sterowania Fh przy stałej
>       wartości sterowania Fc*- jak wyżej, są ale trzeba je “wypatrzeć”,
>       dodamy**
>     * *jeśli legenda zasłania część rysunku, lepiej jest przenieść opis
>       w niej zawarty do podpisu – *też kwestia UX, dodawaliśmy z
>       ‘Location’, ‘best’ I zdajemy sobie sprawę że może być nieczytelne.
>       Dodamy legend jako oddzielne ploty, czy jakoś ładnie ją zawrzemy.**
>     * *proszę porównać działanie transmitancji ciągłych z działaniem
>       ciągłego modelu w przestrzeni stanu* –* *ok**

   Znakomicie, powodzenia!

>     * *warto także sprawdzić, czy nie można uprościć niektórych
>       transmitancji* – tu też zostały rozpisane transmitancję
>       wszystkiego po prawie wszystkim (bez V). Trzeba zostawić tylko
>       transmitancje wyjść h i Tout od Fcin I Fh? Czy też możemy też
>       dopisać wszystkiego po wszystkim. Ale zdajmy sobie sprawę że w
>       obecnej formie też da się pewnie uprościć.**

   W uproszczeniu chodziło mi o to, żeby, w przypadku transmitancji drugiego rzędu, sprawdzili Panowie i porównali wartości zer i biegunów. 
Być może da się te transmitancje uprościć. Proszę zauważyć, że otrzymane przez Panów przebiegi sugerują, że transmitancje powinny być inercjami z opóźnieniem.

>     * *proszę podać równania modelu liniowego w przestrzeni stanu po
>       dyskretyzacji (z macierzami parametrów) i porównanie jego
>       działania z działaniem ciągłego modelu liniowego w przestrzeni
>       stanu* *– *Zatem listing nie starczą? Porównamy.**

   Nie wystarczą, potrzebne jest porównanie.

   Życzę owocnej pracy i pozdrawiam,
   Piotr Marusak

